75.  Какое основное правило необходимо соблюдать при сборе грибов для сохранения их численности?

76.  В заболоченных районах тундры многие растения страдают от недостатка влаги. С чем это связано?

77.  Почему почву в лесопосадках заселяют микоризными грибами?

78.  Дайте краткий ответ на вопрос:в чём проявляется симбиоз гриба и водоросли в лишайнике?

79.  Найдите ошибки в приведенном тексте. Укажите номера предложений, в которых сделаны ошибки, объясните их.

1.  Грибы занимают особое положение в системе органического мира, их нельзя отнести ни к царству растений, ни к царству животных, хотя имеются некоторые черты сходства с ними.

2.  Все грибы  — многоклеточные организмы, основу тела которых составляет мицелий, или грибница.

3.  По типу питания грибы гетеротрофы, но среди них встречаются автотрофы, сапротрофы, хищники, паразиты.

4.  Как и растения, грибы имеют прочные клеточные стенки, состоящие из целлюлозы.

5.  Грибы неподвижны и растут в течение всей жизни.

80.  Почему неправильно относить грибы к растениям?

81.  Каковы особенности строения и жизнедеятельности грибов?

82.  Почему систематики выделяют грибы в особое царство органического мира?

83.  Как человек использует плесневые грибы?

84.  Как человек борется с грибом-паразитом головней, приносящим большой ущерб урожаю зерновых?

85.  Какой вред приносят растениям грибы-паразиты: головня, фитофтора, трутовик?

86.  С какой целью при прогрессивной посадке деревьев на бедных почвах грунт заражают специальными видами грибов?

87.  Какой признак у грибов и растений является сходным?

 

1) наличие хитина в клеточной стенке
2) автотрофное питание
3) неограниченный рост
4) наличие плодового тела
Ответ: 3
