93.  Найдите три ошибки в приведённом тексте. Укажите номера предложений, в которых они допущены, исправьте их.

 

1.  Бактерии – эукариотические организмы, выполняющие функцию редуцентов в экосистемах. 2. В благоприятных условиях они образуют споры. 3. Клеточная стенка бактерий состоит из целлюлозы. 4. Перемещаются бактерии с помощью жгутиков. 5. Большинство бактерий редуценты или болезнетворны. 6. Некоторые из бактерий способны создавать органические вещества из неорганических.

94.  Установите соответствие между характеристиками и формами жизни: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца.

ХАРАКТЕРИСТИКИ
А)  имеет нуклеоид

Б)  при неблагоприятном воздействии образует споры

В)  является облигатным клеточным паразитом

Г)  цитоплазматическая мембрана образует мезосомы

Д)  способен кристаллизоваться

Е)  имеет белково-липидную мембрану и капсид

ФОРМЫ ЖИЗНИ
1)  

2)  

Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

А	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 112122
