95.  Найдите три ошибки в приведённом тексте «Бактерии». Укажите номера предложений, в которых сделаны ошибки, исправьте их.

 

(1)Все бактерии по способу питания являются гетеротрофами. (2)Азотфиксирующие бактерии обеспечивают усвоение атмосферного азота. (3)К группе азотфиксаторов относят клубеньковые бактерии, поселяющиеся на корнях бобовых растений. (4)Бобовые растения используют соединения азота для синтеза белка. (5)Денитрифицирующие бактерии осуществляют процесс нитрификации, повышающий плодородие почвы. (6)К хемотрофам относят железобактерии, серобактерии, водородные бактерии и нитрифицирующие бактерии. (7)Для всех хемотрофов характерен анаэробный тип энергетического обмена.

96.  Проанализируйте гистограмму, отражающую флокулирующую активность  — способность бактерий осаждать загрязняющие вещества различных сред (среда № 1 соответствует эталонной, загрязнённой только органическими

бытовыми стоками до очистки; № 2  — дополнительное загрязнение каолиновой глиной, № 3  — углеводородами, № 4  — соединениями фосфора.

 



 

Выберите утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Бактерии культуры Pseudomonas spp. эффективно удаляют разнообразные мыла.

2.  Наибольшую активность проявляют бактерии, обитающие в донном иле.

3.  Культуру бактерий семейства Enterobacteriaceae можно использовать для очистки сточных вод, загрязнённых отходами нефти.

4.  Культура бактерий Pseudomonas spp. быстрее участвует в процессах образования биофлокулянтов.

5.  При очистке сточных вод промышленных предприятий для удаления фосфорсодержащих взвешенных веществ используют культуру бактерий Pseudomonas spp.

Ответ: 35
