133.  Какую нулевую гипотезу* смогла сформулировать ученица перед постановкой эксперимента? Объясните, почему чашки Петри инкубировались при температуре 37 °C? Почему результаты эксперимента могут быть недостоверными, если известно, что чашки инкубировались просто на столе в комнате?

(*Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение о том, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.)


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.
Ученица 10 класса изучала влияние хлоргексидина (распространённый антибактериальный агент) на рост бактерий. Она помещала пропитанные раствором хлоргексидина диски из фильтровальной бумаги в чашки Петри, на которые были посеяны бактерии кишечной палочки сплошным «газоном». После инкубирования в течение ночи, измерялся размер зоны, не занятой бактериями, вокруг фильтровальной бумаги (зона ингибирования). По результатам ученица построила график.



Концентрация хлоргексидина, %

134.  В описанном эксперименте хлоргексидин диффундирует из фильтровальной бумаги в среду, в которой растут бактерии. Предположите, возможно ли стерилизовать поверхность чистым раствором хлоргексидина минимальной из использованных в эксперименте концентраций (0,01 %). Объясните свой ответ.


135.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.

Какие из перечисленных ниже признаков можно использовать для описания типичной клетки бактерий?

 

1.  Клетка имеет гликокаликс.

2.  Клеточная стенка состоит из муреина.

3.  ДНК не связана со структурными белками.

4.  ДНК находится в ядре клетки.

5.  Может содержать плазмиды.

6.  Содержит митохондрии.

Ответ: 235
