122.  Проанализируйте график «Зависимость от температуры активности фермента ДНК-⁠полимеразы у двух штаммов микроорганизмов».



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Активность фермента из штамма Б выше, чем активность фермента из штамма А.

2.  Максимальная абсолютная активность ферментов из обоих штаммов одинакова.

3.  Максимальная активность фермента из штамма Б наблюдается при 60° С.

4.  Активность ферментов зависит от температуры.

5.  Активность ферментов зависит от их первичной структуры.

Ответ: 34
