22.  Почему бактерий относят в отдельное царство?

23.  Почему бактерии сапротрофы считают санитарами природы?

24.  Бобовые  — хороший предшественник для других сельскохозяйственных культур. Объясните почему.

25.  Какова роль хемосинтезирующих бактерий в экосистемах?

26.  Почему бактерии нельзя отнести к эукариотам?

27.  В каких отраслях народного хозяйства используются бактерии?

Укажите не менее 5 отраслей с примерами.

28.  Какие организмы являются симбионтами человека, их роль в организме?

29.  Какие организмы первыми обеспечили образование кислорода в атмосфере и как повлияло накопление кислорода на дальнейшую эволюцию жизни на Земле?

30.  В чём состоит роль бактерий в круговороте веществ?

31.  Общим свойством всех клеток бактерий, растений, грибов и животных является способность к

 

1) обмену веществ
2) мейозу
3) движению
4) сократимости
Ответ: 1
