73.  Благодаря каким особенностям бактерии широко применяются в биотехнологии? Назовите не менее трёх признаков.

74.  В толстом кишечнике человека обитает большое количество бактерий, составляющих нормальную микрофлору. Укажите не менее трёх значений этих бактерий для нормальной жизнедеятельности организма.

75.  Установите соответствие между особенностями строения (признаком) организма и царством, к которому принадлежит данный организм.

СТРОЕНИЕ ОРГАНИЗМА
А)  клеточная стенка содержит муреин

Б)  клеточная стенка содержит хитин

В)  споры служат для перенесения неблагоприятных условий

Г)  споры служат для размножения

Д)  наследственный аппарат содержится в ядре

Е)  наследственный аппарат содержится в кольцевой хромосоме

ЦАРСТВО
1)  Бактерии

2)  Грибы

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

A	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 121221
