78.  Найдите три ошибки в приведённом тексте. Укажите номера предложений, в которых они допущены, исправьте их.

 

1.  Бактерии – эукариотические организмы, выполняющие функцию редуцентов в экосистемах. 2. В благоприятных условиях они образуют споры. 3. Клеточная стенка бактерий состоит из целлюлозы. 4. Перемещаются бактерии с помощью жгутиков. 5. Большинство бактерий редуценты или болезнетворны. 6. Некоторые из бактерий способны создавать органические вещества из неорганических.

79.  Бактерия Thermus aquaticus – термофильная бактерия, живёт в горячих источниках с практически кипящей водой.

Вы посеяли одинаковое количество бактерий на 5 чашек Петри. Чашки Вы поставили в 5 разных термостатов: на +5 °C, +20 °C, +35 °C, +50 °C и +65 °C. На какой из чашек Вы ожидаете увидеть максимальный рост бактерий через одни сутки? Ответ поясните.

80.  Бактерия Escherichia coli – симбионт человека, живёт в его толстом кишечнике.

Вы посеяли одинаковое количество бактерий на 5 чашек Петри. Чашки Вы поставили в 5 разных термостатов: на +5 °C, +20 °C, +35 °C, +50 °C и +65 °C. На какой из чашек Вы ожидаете увидеть максимальный рост бактерий через одни сутки? Ответ поясните.

81.  Установите соответствие между признаками организма и организмом, которому данный признак принадлежит.

ПРИЗНАКИ
А)  паразитический организм

Б)  способна к фагоцитозу

В)  вне организма образует споры

Г)  в неблагоприятных условиях образует цисту

Д)  наследственный аппарат содержится в кольцевой хромосоме

Е)  энергия запасается в митохондриях в виде АТФ

ОРГАНИЗМЫ
1)  Сибиреязвенная палочка

2)  Амёба обыкновенная

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

А	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 121212
