132.  Проанализируйте график «Рост бактерий в зависимости от концентрации пребиотиков».



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных.

 

1.  Питательная среда без пребиотика содержит недостаточно питательных веществ для роста бактерий.

2.  В отсутствие антибиотика чем выше концентрация пребиотика, тем лучше растут бактерии.

3.  Антибиотик химически нейтрализует пребиотик.

4.  Пребиотик содержит питательные вещества, улучшающие рост бактерий.

5.  Наличие антибиотика сводит на нет эффект от наличия пребиотика.

 

Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

Ответ: 25
