136.  Как вы считаете, как изменилось бы время порчи яйца, если бы контейнеры лежали не в холодильнике, а при комнатной температуре? Объясните, почему была бы именно такая разница? Почему чеснок задержал порчу яйца сильнее всего?


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.
Ученица 10 класса изучала эффективность различных фитонцидов (антибактериальных веществ, выделяемых растениями). Она размещала одинаковое по массе количество частей растений в пластиковые контейнеры. В э ти ж е контейнеры она добавляла очищенное от скорлупы варёное яйцо. Все контейнеры содержались в холодильнике. Замерялось количество дней до появления первых чёрных точек на поверхности яйца (дни до появления первых признаков) и количество дней до полного покрытия яйца чёрным (дни до полного гниения). Результаты приведены в таблице.

 

Источник фитонцидов	Дней до появления первых признаков	Дней до полного гниения
Контроль	3	6
Чеснок	7	10
Лук	6	9
Хвоя сосны	5	8
Хрен	5	8
Лимон	5	8

137.  Экспериментатор поместил колонию бактерий в колбу с питательной средой и поставил на сутки в термостат с температурой 37 °C. Как при этом изменились количество бактерий и объём среды в колбе?

Для каждой величины определите соответствующий характер её изменения.

 

1.  Увеличилась.

2.  Уменьшилась.

3.  Не изменилась.

 

Запишите в таблицу выбранные цифры для каждой величины. Цифры в ответе могут повторяться.

 

Количество бактерий	Объём среды
 	 

Ответ: 13
