125.  Когда человечество впервые получило первый очищенный антибиотик  — пенициллин  — и начало использовать его для борьбы с бактериальными инфекциями, пенициллин практически всегда способствовал уничтожению бактерий, чувствительных к нему. Однако через некоторое время обнаружилось, что отдельные штаммы некоторых видов бактерий, которые ранее были чувствительны к пенициллину, оказываются нечувствительными к антибиотику. Объясните с позиции современного эволюционного учения возникновение у бактерий устойчивости к пенициллину. Почему антибиотики бессильны против вирусных заболеваний?

126.  Исследователь решил изучить рост колоний только что выделенного штамма кишечной палочки на агаризованной среде с ампициллином. Он посеял культуру кишечной палочки на среды с разной концентрацией ампициллина  — 0 мкг/мл, 10 мкг/мл и 100 мкг/мл, поставил в оптимальные для роста колоний условия и на следующий день обнаружил, что на среде без ампициллина выросло восемьдесят колоний, на среде с концентрацией 10 мкг/мл выросло две колонии, на среде с концентрацией 100 мкг/мл не выросло ни одной колонии. Исследователь взял колонии, выросшие на концентрации 10 мкг/мл, и некоторое время выращивал их при этой концентрации, после чего пересадил их на среду с концентрацией ампициллина 100 мкг/мл и обнаружил, что выросло шесть колоний. Какой параметр задаётся экспериментатором (независимая переменная), а какой меняется в зависимости от него (зависимая переменная)? Объясните, почему при первом посеве на 100 мкг/мл ампициллина рост колоний отсутствовал, а при последующем посеве  — появился. Объясните, почему не стоит прекращать приём антибиотиков при первых признаках улучшения самочувствия пациента и нужно принимать полный курс антибиотиков.

127.  Известно, что пресноводные рачки дафнии летом размножаются путём партеногенеза, при котором в потомстве появляются только самки, а осенью  — половым путём с участием двух родителей. Исследователь решил изучить взаимодействие рачков дафний разных поколений с патогенными бактериями, обитающими совместно с дафниями. Исследователь собирал дафний и бактерий из одного и того же пруда, заражал дафний бактериями и выяснил, что дафнии, полученные путём партеногенеза, в два раза менее устойчивы к бактериям, чем дафнии, полученные от двух родителей. Какой параметр задаётся экспериментатором (независимая переменная), а какой меняется в зависимости от него (зависимая переменная)? Объясните, почему партеногенетические потомки оказались менее устойчивы к бактериям. Почему, несмотря на большую подверженность бактериям, партеногенез в процессе эволюции не был вытеснен размножением с помощью двух родителей?

128.  Какой параметр был задан экспериментатором (независимая переменная), какой параметр менялся в зависимости от заданного (зависимая переменная)? Объясните, как в данном эксперименте можно поставить отрицательный контроль*. С какой целью необходимо такой контроль ставить?

*Отрицательный контроль  — это экспериментальный контроль, при котором изучаемый объект не подвергается экспериментальному воздействию).


Экспериментатор решил изучить влияние температуры на колонию бактерий. Колонию бактерий он выращивал на питательных средах. В ходе эксперимента экспериментатор изменял температуру и результаты эксперимента зафиксировал в виде графика (рис. А).



129.  Объясните результаты эксперимента. Как изменения температуры влияет на колонию бактерий? С чем могут быть связаны эти изменения?


130.  Проанализируйте диаграмму «Влияние бактерии Хеликобактер на изменение содержания желчных кислот в желчи у мутантных мышей и мышей, имеющих нормальный генотип».



А.  Мыши с нормальным генотипом, не получавшие культуры бактерий Хеликобактер. Б.  Мыши с нормальным генотипом, получавшие культуру бактерий Хеликобактер. В.  Мутантные мыши, не получавшие культуры бактерий Хеликобактер. Г.  Мутантные мыши, получавшие культуру бактерий Хеликобактер.

 

Выберите утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа полученных результатов. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Мутация способствует размножению бактерий Хеликобактер.

2.  Заражение бактериями Хеликобактер повышают содержание желчных кислот в желчи у мышей с нормальным генотипом.

3.  Заражение бактериями Хеликобактер незначительно подавляет выработку желчи у мутантных мышей.

4.  Мутация приводит к повышению содержания желчных кислот в желчи у мышей.

5.  Заражение бактериями Хеликобактер увеличивает выработку желчи у мышей с нормальным генотипом.

Ответ: 24
