138.  Проанализируйте диаграмму «Активность роста бактерий на чашках Петри, обработанных антибиотиком или санитайзером для рук». В качестве контроля использовалась необработанная чашка Петри.



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Тетрациклин угнетает рост бактерий сильнее, чем санитайзер для рук.

2.  Антибиотик оказался неэффективен против бактерий.

3.  Между 24 и 48 часами рост бактерий был минимален.

4.  После 48 часов инкубирования рост бактерий прекратился.

5.  Санитайзеры для рук оставляют на руках слишком много патогенных бактерий.

 

Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

Ответ: 13
