107.  Почему при заражении гриппом неэффективно принимать антибиотики? Почему, несмотря на это, врачи иногда их всё равно прописывают? Ответ поясните.

108.  Установите соответствие между характеристиками и группами бактерий: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца.

ХАРАКТЕРИСТИКИ
А)  расщепляют целлюлозу в желудке жвачных копытных

Б)  нарушают процессы жизнедеятельности человека

В)  вызывают эпидемии

Г)  развиваются в корневых клубеньках у бобовых растений

Д)  приводят к развитию сальмонеллёза и холеры

Е)  фотосинтезируют в составе лишайников

ГРУППЫ БАКТЕРИЙ
1)  патогенные

2)  симбиотические

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам.

А	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 211212
