104.  Найдите три ошибки в приведённом тексте «Бактерии и грибы в хозяйственной деятельности человека». Укажите номера предложений, в которых сделаны ошибки, исправьте их.

 

Бактерии и грибы в хозяйственной деятельности человека

 

(1)В своей хозяйственной деятельности человек активно использует бактерии и грибы. (2)Бактерии используются в приготовлении молочнокислых продуктов и плесени на сырах. (3)Грибы в свою очередь используются в изготовлении выпечки. (4)При аэробном окислении глюкозы молочно-кислые бактерии выделяют молочную кислоту. (5)Дрожжи тоже выделяют молочную кислоту, но только в анаэробных условиях. (6)Плесневые грибы можно использовать в производстве антибиотиков. (7)В биотехнологии также используют бактерии и грибы, помещая в них гены, кодирующие необходимые белки.

105.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.

Какое значение для человека имеют организмы царства, один из представителей которого изображён на рисунке?



 

1)  используются для приготовления кефира и сыра

2)  вызывают заболевание гриппом

3)  используются для изготовления антибиотиков

4)  вызывают тиф, холеру и дифтерию

5)  используются для получения трансгенного инсулина

6)  служат первым звеном в пищевых цепях

Ответ: 145
