89.  Проанализируйте график скорости размножения молочнокислых бактерий.

 



 

Выберите утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа полученных результатов. Скорость размножения бактерий:

 

1)  всегда прямо пропорциональна изменению температуры среды;

2)  зависит от ресурсов среды, в которой находятся бактерии;

3)  зависит от генетической программы организма;

4)  в интервале от 20 до 36 °C повышается;

5)  уменьшается при температуре выше 36 °C в связи с денатурацией части белков в клетке бактерии.

Ответ: 45
