140.  Какая переменная в этом эксперименте будет независимой (задаваемой экспериментатором), а какая  — зависимой (изменяющейся в эксперименте)?

Какие два условия должны выполняться при постановке отрицательного контроля в этом эксперименте? С какой целью необходимо осуществлять такой контроль?

*Отрицательный контроль  — это экспериментальный контроль (опыт), при котором изучаемый объект не подвергается экспериментальному воздействию при сохранении всех остальных условий.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.
Экспериментатор изучал скорость размножения молочнокислых бактерий при различной фиксированной температуре. Для этого он вносил некоторое количество бактерий в молоко и подсчитывал количество микроорганизмов в разных пробах каждые 4 часа. Результаты эксперимента показаны на графике.



141.  За счет какого метаболического процесса молочнокислые бактерии получают энергию? Какие продукты реакции при этом образуются? Какова положительная роль молочнокислых бактерий в жизни человека? Приведите два примера.


142.  Какую нулевую гипотезу* смог сформулировать исследователь перед постановкой эксперимента? Объясните, почему в этом эксперименте нет необходимости насыщать молоко в пробирке кислородом. Почему результаты эксперимента могут быть недостоверными, если известно, что в каждой пробирке использовали молоко разных производителей (от разных коров)?

*Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.


143.  Как влияет температура на скорость деления молочнокислых бактерий? Ответ поясните. Из какого соединения молочнокислые бактерии производят лактат (молочную кислоту)? До каких конечных продуктов и при каком условии расщепляется молочная кислота в клетках человека?


144.  Какая переменная в этом эксперименте будет независимой (задаваемой экспериментатором), а какая  — зависимой (изменяющейся в эксперименте)? Какие два условия должны выполняться при постановке отрицательного

контроля в этом эксперименте? С какой целью необходимо осуществлять такой контроль?

*Отрицательный контроль  — это экспериментальный контроль (опыт), при котором изучаемый объект не подвергается экспериментальному воздействию при сохранении всех остальных условий.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.
В рубце жвачных животных обитают бактерии, например, Ruminococcus spp., Ruminobacter spp., Prevotella spp. Экспериментатор для исследования пищеварения коров ввёл в их рацион кормовую добавку в виде мочевины. Через месяц он взял у пяти коров рубцовую жидкость и подсчитал количество микроорганизмов в ней. Результаты эксперимента отражены в таблице.

Этапы исследования	Количество бактерий в 1 мл рубцовой жидкости
Корова 1	Корова 2	Корова 3	Корова 4	Корова 5
До начала эксперимента	2 700 000	3 600 000	3 000 000	3 500 000	3 100 000
Через 1 месяц использования кормовой добавки	6 100 000	6 300 000	6 800 000	2 500 000	6 200 000

145.  Как изменится количество бактерий в рубцовой жидкости, если вместо мочевины ввести в рацион здорового животного антибиотик? Объясните, как и почему в этом случае изменится масса животного.


146.  Какую нулевую гипотезу* смог сформулировать исследователь перед постановкой эксперимента? Объясните, почему экспериментатор выбрал для эксперимента коров одной породы. Почему результаты могут быть недостоверными, если в эксперименте будут использовать пищевую добавку разных производителей?

*Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение о том, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.


147.  Наличием какого химического элемента в кормовой добавке можно объяснить наблюдаемый эффект на бактерии? Ответ поясните. Какую роль выполняют бактерии в рубце коров?


148.  Ученый поместил культуру аэробных бактерий в чашку Петри на среду с глюкозой, все молекулы которой содержали радиоактивный углерод. Рядом с открытой чашкой Петри росло в горшке зеленое растений. Через три дня культивирования ученый разрушил клеточные стенки бактерий и провел химический анализ содержимого бактериальных клеток. Количество

радиоактивного углерода оказалось значительно меньше, чем ожидалось по расчетам ученого. Он сделал вытяжку из листьев комнатного растения и обнаружил в ней радиоактивный углерод. Объясните полученные ученым результаты. В составе какого вещества был обнаружен радиоактивный углерод в растении?

149.  В августе в березовом лесу прошлогодних опавших листьев практически нет, а в хвойном лесу под елями лежит много старой хвои. Объясните такую особенность хвойного леса. Как это явление отражается на ярусности фитоценоза? Ответ поясните.

150.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.

Какие из перечисленных ниже признаков можно использовать для описания типичной клетки бактерий?

 

1.  Отсутствует ядерная оболочка.

2.  Клетка содержит митохондрии.

3.  Клеточная стенка состоит из муреина.

4.  Генетический материал представлен замкнутой (кольцевой) молекулой ДНК.

5.  Клетка способна к фагоцитозу.

6.  Рибосомы имеют константу седиментации (осаждения) 80S.

Ответ: 134
