110.  Все перечисленные ниже признаки, кроме двух, используются для описания клетки, электронная микрофотография которой изображена на рисунке. Определите два признака, «выпадающих» из общего списка, и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.



 

1)  содержит клеточную стенку из целлюлозы

2)  генетический материал представлен замкнутой молекулой ДНК

3)  может иметь выросты оболочки  — пили

4)  в цитоплазме обнаруживаются центриоли клеточного центра

5)  не содержит мембранных органелл

Ответ: 14
