90.  Известно, что при выращивании клевера, сои, фасоли не требуется подкормка азотными удобрениями. Объясните почему.

91.  Установите соответствие между признаками биологического объекта и объектом, к которому относится данный признак: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца.

ПРИЗНАКИ ОБЪЕКТА
А)  состоит из нуклеиновой кислоты и капсида

Б)  клеточная стенка из муреина

В)  вне организма находится в виде кристаллов

Г)  может находиться в симбиозе с человеком

Д)  имеет рибосомы

Е)  имеет хвостовой канал

ОБЪЕКТ
1)  бактериофаг

2)  кишечная палочка

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

А	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 121221
