119.  Проанализируйте диаграмму «Содержание вещества Х в клетках кишечной палочки нормального генотипа и в клетках с мутацией Z при световом стрессе».



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Вещество Х обеспечивает защиту клеток кишечной палочки от света.

2.  Вещество Х образуется в клетках кишечной палочки только при световом стрессе.

3.  Световой стресс усиливает накопление вещества Х в нормальных клетках кишечной палочки.

4.  Световой стресс усиливает накопление вещества Х в клетках кишечной палочки с мутацией Z.

5.  По содержанию вещества Х можно отличить клетки с мутацией Х от нормальных клеток в нестрессовых условиях.

Ответ: 34
