154.  Сформулируйте нулевую гипотезу* для данного эксперимента. Объясните, почему количество колоний, высаженных на исходные чашки, должно быть одинаковым? Почему результаты эксперимента могут быть недостоверными, если известно, что использовались бактерии разных штаммов?

*Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.

Учёный изучал влияние поверхностного антисептика мирамистина на динамику роста колоний одного штамма бактерий на чашках Петри. На готовую питательную среду высевалось определённое количество бактерий, а затем через небольшое время наносился антисептик. Оценивалось количество колоний на чашках Петри через 1, 2, 24 и 48⁠часов после нанесения антисептика. Результаты исследователь представил в виде графика.



155.  Почему даже через 48 часов после обработки мирамистином на чашке Петри сохранялись жизнеспособные бактерии? Какие бактерии будут получать преимущество в результате естественного отбора на данной чашке Петри? Могла ли повторная обработка такой же концентрацией антисептика привести к полному исчезновению бактерий с чашки? Ответ поясните.


156.  Рассмотрите таблицу «Биология  — комплексная наука». Запишите в ответе пропущенный термин, обозначенный вопросительным знаком.

 

Наука	Иллюстрация объекта изучения
Физиология	Последовательность процессов пищеварения
?	Выведение высокопродуктивных штаммов бактерий

Ответ: селекция
