111.  В 1928 году Ф. Гриффитом проведены эксперименты, доказывающие, что бактерии могут получать генетическую информацию от других бактерий (процесс трансформации). Гриффит заражал мышей двумя штаммами пневмококков: бактерии R-штамма были невирулентными (рис. А), бактерии S-штамма вирулентными (рис. Б). Если ввести мышам убитые нагревом клетки S-штамма, они выживали (рис. В). При совместном введении живых бактерий R-штамма и убитых бактерий S-штамма мыши погибали (рис. Г). Объясните результаты экспериментов В и Г. По какой причине происходила трансформация клеток бактерий в опыте Г? Почему они стали вирулентными? Какие параметры в этих экспериментах задавались самим учёным (независимые переменные), а какие параметры менялись в зависимости от этого (зависимые переменные)?



112.  В 1881 году Л. Пастер провел следующий эксперимент. Он ввел 25 овцам ослабленную форму возбудителя сибирской язвы, и все животные выжили. Спустя несколько недель вирулентный штамм бактерий сибирской язвы был введен двум группам животных: 25 ранее иммунизированным овцам и 25 неиммунизированным. Через три дня из первой группы животных от сибирской язвы погибла только одна овца, из второй группы погибли все животные. Объясните результаты эксперимента. Действие какого препарата Л. Пастер проверял в данном эксперименте? Какой иммунитет развивался у животных при введении этого препарата? Почему животные из первой группы преимущественно выживали? С чем связана гибель животных из второй группы? Какой параметр в данном эксперименте задавался самим экспериментатором (независимая переменная), а какой параметр менялся в зависимости от этого (зависимая переменная)?

113.  Дифтерийные палочки Corynebacterium diphtheriae опасны тем, что выделяют токсин, который может приводить к гибели зараженных животных. В 1890 году Э. Беринг провел следующий эксперимент. В организм лошадей вводили небольшую дозу дифтерийного токсина. Животные выживали, и в их крови обнаруживалось вещество (названное Берингом антитоксином), способное нейтрализовать действие токсина. Объясните результаты эксперимента. Почему лошади не погибали при введении токсина? Какое вещество в крови лошадей представляет собой антитоксин, открытый Берингом? Какой параметр в данном эксперименте задавался самим экспериментатором (независимая переменная), а какой параметр менялся в зависимости от этого (зависимая переменная)? На основе крови иммунизированных лошадей Э.Беринг создал препарат, который мог вылечить детей, зараженных дифтерией. Как подобный препарат называется сейчас? Какой тип иммунитета развивается у детей при его введении?

114.  Учёные изучали взаимодействие колоний бактерий Escherichia coli и плесневого гриба пеницилла Penicillium chrysogenum. На питательную среду в двух чашках Петри посеяли культуру бактерий E. coli. В одну из чашек, куда посеяли бактерий, также заселили пеницилл (рис А.). Вторая чашка  — контрольная (рис. Б). В результате, в контрольной чашке развились обширные колонии E. coli, в то время как в другой чашке колония бактерий угнетена, а основную площадь питательной среды занимает пеницилл.

Какие параметры задаются экспериментатором (независимые переменные), а какой параметр меняется в зависимости от этого (зависимая переменная)? Объясните результаты эксперимента. В результате чего в чашке на рис. А не развивается колония бактерий так же как в чаше на рис. Б? Какую роль в этом играет плесневый гриб Penicillium? Открытию каких препаратов предшествовали аналогичные эксперименты?



115.  Экспериментатор решил исследовать колонии бактерий, которые выросли на питательной среде чашки Петри. Для этого он сделал несколько препаратов и осуществил окраску по Граму. Полученные препараты, он изучил под микроскопом. На первом препарате (рис. А) он обнаружил фиолетовые бактерии сенной палочки Bacillus subtilis. На втором препарате (рис. Б) не имеющие фиолетовой окраски бактерии кишечной палочки Escherichia coli. Какие параметры задаются экспериментатором (независимые переменные), а какой параметр меняется в зависимости от этого (зависимая переменная)? На какие две группы можно разделить бактерий из эксперимента в зависимости от результата окраски по Граму? К какой группе относятся бактерии сенной палочки? К какой группе относятся бактерии кишечной палочки? За счёт чего достигается разница в окраске двух бактерий? Какое вещество и из какой части клетки бактерий окрашивается по Граму в фиолетовый цвет?



116.  Экспериментатор решил изучить влияние температуры на колонию бактерий. Колонию бактерий он выращивал на питательных средах. В ходе эксперимента экспериментатор изменял температуру и результаты эксперимента зафиксировал в виде графика (рис. А). Какой параметр задаётся экспериментатором (независимая переменная), а какой параметр меняется в зависимости от этого (зависимая переменная)? Объясните результаты эксперимента. Как изменения температуры влияет на колонию бактерий? С чем могут быть связаны эти изменения?



117.  Каким номером на рисунке обозначена клетка, для которой нехарактерен митоз?


Рассмотрите рисунки и выполните задание.


Ответ: 1
