92.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны. В процессе эволюции сформировались организмы разных царств. Какие признаки характерны для царства, представитель которого изображён на рисунке?



 

1)  клеточная стенка состоит в основном из муреина

2)  хроматин содержится в ядрышке

3)  хорошо развита эндоплазматическая сеть

4)  отсутствуют митохондрии

5)  наследственная информация содержится в кольцевой молекуле ДНК

6)  пищеварение происходит в лизосомах

Ответ: 145
