99.  Лекарственный препарат нарушает целостность муреиновой клеточной стенки, таким образом разрушая клетки бактерий. Можно ли с помощью данного препарата вылечить грипп или амёбную дизентерию? Ответ поясните.

100.  Клетка организма какого царства изображена на рисунке? Обоснуйте свой ответ. Какая структура обозначена на рисунке вопросительным знаком? Какую функцию она выполняет?



101.  Лекарственный препарат содержит вещество цефиксим, ингибирующее синтез пептидогликана, входящего в состав клеточных стенок бактерий. Для лечения каких заболеваний прописывают этот препарат? Чем может быть опасно принятие этого препарата без рекомендации врача?

102.  Лекарственный препарат связывается с малой субъединицей бактериальной рибосомы, блокируя её работу. При каких заболеваниях назначают данный препарат? Может ли он помочь при аскаридозе? Ответ поясните.

103.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны. Бактерии используются в хозяйственной деятельности человека:

 

1)  для получения сыра и простокваши

2)  для получения антибиотиков

3)  в приготовлении выпечки

4)  для получения рекомбинантного инсулина

5)  при получении сыра с плесенью

6)  при переработке органического мусора

Ответ: 146
