157.  Какая переменная в этом эксперименте будет зависимой (изменяющейся), а какая  — независимой (задаваемой)? В качестве отрицательного контроля* в данном эксперименте использовалась питательная среда, в которую не были добавлены бактерии. Почему такой отрицательный контроль нельзя считать адекватным? Как на самом деле необходимо поставить отрицательный контроль в данном исследовании? С какой целью необходимо такой контроль ставить?

*Отрицательный контроль  — это экспериментальный контроль, при котором изучаемый объект не подвергается экспериментальному воздействию.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.

В жидкую питательную среду помещались бактерии, после чего в восемь одинаковых пробирок разливалась среда с бактериями одинакового объёма. В пробирки добавлялся пребиотик в различных концентрациях. Пробирки инкубировались в течение 6 часов, после чего измерялась оптическая плотность среды с бактериями (предполагается, что чем больше в среде бактерий, тем мутнее будет среда и, соответственно, тем выше будет её оптическая плотность). Результаты исследователь нанёс на график. Каждая точка соответствует значению оптической плотности в одной из восьми пробирок.



158.  Пребиотики часто рекомендуют принимать вместе с курсом антибиотиков.

Объясните, в чём смысл такой рекомендации.


159.  Какая переменная в этом эксперименте будет зависимой (изменяющейся), а какая  — независимой (задаваемой)? В качестве отрицательного контроля*данном эксперименте использовалась слегка подсоленная вода, в которую было добавлено такое же количество бактерий. Почему такой отрицательный контроль нельзя считать адекватным? Как на самом деле необходимо поставить отрицательный контроль в данном исследовании? Что позволит определить отрицательный контроль в данном случае?

*Отрицательный контроль  — это экспериментальный контроль, при котором изучаемый объект не подвергается экспериментальному воздействию.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.

Учёный изучал динамику роста бактерий. Для этого он внёс небольшое количество бактерий в колбу с питательной средой и с равными интервалами отбирал небольшое количество среды, оценивая численность бактерий в ней по повышению оптической плотности питательной среды. По результатам исследования учёный построил график.



160.  Объясните, чем обусловлена динамика изменений количества жизнеспособных бактерий на каждой из фаз, представленных на графике.


161.  Сформулируйте нулевую гипотезу* для данного эксперимента. Объясните, почему состав среды для выращивания микроорганизмов во всех экспериментах должен был быть одинаковыми? Почему результаты эксперимента могли бы быть недостоверными, если бы использовались бактерии нескольких штаммов?

*Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.

Учёный изучал резистентность микоплазмы (Mycoplasma pneumoniae) к различным антибиотикам. На чашки Петри со средой, содержащей различные антибиотики, высевалось одинаковое количество микроорганизмов. Оценивалось количество колоний, выросших на чашках Петри. Предполагается, что каждая выжившая клетка даёт начало одной колонии, поэтому итоговая резистентность выражена в процентах выживших клеток от исходного количества. Эксперимент повторялся три раза: в 2005, 2007 и 2010 году. Результаты исследователь занёс в таблицу.

 

Препарат	2005 год, %	2007 год, %	2010 год, %
Эритромицин	16,2	25,0	30,5
Азитромицин	3,2	10,0	27,0
Кларитромицин	3,2	10,0	26,0
Доксициклин	10,0	5,0	5,6
Тетрациклин	6,5	5,0	12,3
Офлоксацин	3,3	10,0	14,6

162.  Объясните, как формируется устойчивость микроорганизмов к антибиотикам. Почему для большинства антибиотиков устойчивость со временем повышалась?


163.  Прочитайте текст. Выберите три предложения, в которых даны описания современных научных представлений о начальных этапах развития жизни на Земле. Запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.

 

(1)Возникновению жизни предшествовала химическая эволюция, в ходе которой органические вещества появились из неорганических молекул под действием вулканических процессов, солнечного излучения и электрических разрядов в атмосфере. (2)Первые одноклеточные организмы появились около 4 млрд лет назад, вероятнее всего, в почвенной среде. (3)Некоторые микроорганизмы были занесены на планету с метеоритами и космической пылью, благодаря их устойчивости к космической радиации. (4)С появлением фотосинтеза начинает выделяться кислород, который накапливается в водах мирового океана, а затем и в атмосфере. (5)Благодаря наличию кислорода и тепла происходит самозарождение новых видов прокариот на необитаемых до этого территориях. (6)Эукариотические клетки появляются в результате симбиоза с некоторыми бактериями, которые становятся их органеллами  — митохондриями и пластидами.

Ответ: 146