67.  Найдите ошибки в приведенном тексте. Укажите номера предложений, в которых они сделаны, исправьте их.

 

1.  Цианобактерии (сине-зелёные) наиболее древние организмы, их относят к прокариотам.

2.  Клетки имеют толстую клеточную стенку.

3.  У цианобактерий кольцевая хромосома обособлена от цитоплазмы ядерной оболочкой.

4.  У цианобактерий имеется хлорофилл, в их клетках образуются органические вещества из неорганических.

5.  Фотосинтез у цианобактерий происходит в хлоропластах.

6.  В мелких рибосомах синтезируются белки.

7.  Синтез АТФ происходит в митохондриях.

68.  Споры бактерий, в отличие от спор грибов,

 

1) выполняют функцию питания и дыхания
2) образуются в результате полового размножения
3) необходимы для размножения и расселения на новые места
4) служат приспособлением к перенесению неблагоприятных условий
Ответ: 4
