151.  Сформулируйте нулевую гипотезу* для данного эксперимента. Объясните, почему исходные количества бактерий в эксперименте должны быть строго одинаковыми. Почему результаты эксперимента могут быть недостоверными, если известно, что чашки Петри стояли просто на столе в комнате?

* Нулевая гипотеза  — принимаемое по умолчанию предположение, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.


Прочитайте описание эксперимента и выполните задание.
Учёный изучал влияние антибиотика на жизнеспособность бактерий. Для этого исследователь инкубировал в термостате при 37 °C одинаковые количества бактерий с раствором пенициллина. Инкубация продолжалась различное время. Результаты исследования он занёс в таблицу.

Количество колоний, выросших на чашке

1 чашка	2 чашка	3 чашка	4 чашка	5 чашка
Без инкубации	53	24	71	21	31
1 час инкубации	22	17	53	10	18
2 часа инкубации	21	14	40	9	14
24 часа инкубации	201	13	40	8	14
48 часов инкубации	12	7	28	6	14

152.  Почему при увеличении времени инкубации уменьшается количество бактерий? Ответ поясните. Почему даже после 48 часов инкубации количество колоний не нулевое? Приведите не менее двух возможных объяснений.


153.  Выберите три верных ответа из шести и запишите в таблицу цифры, под которыми они указаны.

Какие из приведённых ниже организмов относятся к продуцентам?

 

1.  Нитробактерия.

2.  Кишечная палочка.

3.  Сфагнум.

4.  Аскарида.

5.  Вольвокс.

6.  Дрожжи.

Ответ: 135
