123.  Найдите три ошибки в приведённом тексте «Круговорот азота». Укажите номера предложений, в которых допущены ошибки, исправьте их.

(1)Аммонифицирующие бактерии, живущие в симбиозе с корнями бобовых растений, фиксируют свободный азот атмосферы. (2)Азот, накопленный в биомассе растений, по пищевым цепочкам передаётся на более высокие трофические уровни  — сначала к травоядным животным  — продуцентам, а потом к хищным животным  — консументам различных порядков. (3)Редуценты разрушают останки организмов, при этом азот может высвобождаться в окружающую среду в составе различных неорганических и органических молекул, в том числе аммиака. (4)Образующийся аммиак окисляется нитрифицирующими бактериями до нитратов. (5)Нитраты являются хорошо доступной для растений формой азота и поэтому легко поглощаются корнями. (6)Денитрифицирующие бактерии способны восстанавливать нитраты до свободного азота, который выделяется в атмосферу, в результате чего повышается плодородие почвы.

124.  Проанализируйте график «Рост суспензионной культуры клеток Диоскореи дельтовидной разных штаммов после пересадки в новую питательную среду».



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Штамм Б быстрее увеличивает биомассу в начале культивирования.

2.  Максимальная плотность биомассы в культуре штамма А ниже.

3.  Размер клеток зависит от времени культивирования.

4.  Клетки штамма А крупнее.

5.  Начальная плотность биомассы для обоих штаммов одинакова.

Ответ: 15
