120.  Проанализируйте диаграмму «Содержание вещества Х в клетках кишечной палочки нормального генотипа и в клетках с мутацией Z при холодовом стрессе».



 

Выберите все утверждения, которые можно сформулировать на основании анализа представленных данных. Запишите в ответе цифры, под которыми указаны выбранные утверждения.

 

1.  Мутация Z повышает устойчивость клеток к холоду.

2.  В отсутствие холодового стресса нормальные клетки содержат меньше вещества Х, чем клетки с мутацией Z.

3.  Мутация Z понижает устойчивость клеток к холоду.

4.  Холодовой стресс влияет на содержание вещества Х только в клетках с мутацией Z.

5.  Холодовой стресс приводит к увеличению содержания вещества Х в исследованных в эксперименте клетках кишечной палочки.

Ответ: 25
