116.  Установите соответствие между водорослями и покрытосеменными растениями и признаками, характерными для этих растений.

ПРИЗНАКИ
А)  Первые, наиболее древние растения.

Б)  Господствующая группа растений на Земле.

В)  Не имеют органов и тканей.

Г)  Имеют вегетативные и генеративные органы.

Д)  Имеют приспособления к опылению, распространению плодов и семян.

Е)  Тело состоит из одной или множества сходных клеток.

РАСТЕНИЯ
1)  водоросли

2)  покрытосеменные растения

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

A	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 121221
