190.  Установите последовательность этапов развития печеночного сосальщика, начиная с оплодотворенного яйца.

 

1)  Выведение оплодотворенных яиц из организма червя в кишечник крупного рогатого скота, а затем наружу.

2)  Прикрепление личинок к водным растениям и превращение их в цисты.

3)  Вылупление из яиц в воде микроскопических личинок, покрытых ресничками.

4)  Попадание цист в кишечник крупного рогатого скота.

5)  Внедрение личинок в организм улиток, рост и размножение личинок в этом организме.

6)  Выход личинок из организма промежуточного хозяина в воду.

Ответ: 135624
