234.  Установите соответствие между признаком и группой организмов, для которой он характерен  — для простейших или для животных.

ПРИЗНАК
A)  все представители многоклеточные

Б)  все представители одноклеточные или колониальные

B)  могут делиться пополам

Г)  есть ткани и органы

Д)  проходят стадию гаструлы при развитии

Е)  встречаются способные к фотосинтезу виды

ГРУППА
1)  простейшие

2)  др. животные

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:

A	Б	В	Г	Д	Е
 	 	 	 	 	 

Ответ: 211221
