238.  Найдите ошибки в приведенном тексте. Укажите номера предложений, в которых сделаны ошибки, исправьте их.

1.  Плоские черви  — это трехслойные животные.

2.  К типу Плоские черви относят белую планарию, человеческую аскариду и печеночного сосальщика.

3.  Плоские черви имеют вытянутое уплощенное тело.

4.  У ленточных червей хорошо развита пищеварительная система.

5.  Плоские черви  — раздельнополые животные, откладывают яйца.

239.  Тип беспозвоночных, у представителей которого впервые в животном мире появилась сквозная пищеварительная система,  — это

 

1) Плоские черви
2) Кольчатые черви
3) Членистоногие
4) Круглые черви
Ответ: 4
