250.  Найдите три ошибки в приведённом тексте и исправьте их.

 

1.  Рыбы  — водные хордовые животные.

2.  Опорой тела всех рыб является внутренний хрящевой скелет

3.  Дыхание у рыб жаберное.

4.  В кровеносной системе два круга кровообращения, а в сердце только венозная кровь.

5.  Центральная нервная система рыб имеет вид трубки, передняя часть которой превращена в передний мозг, состоящий из 5 отделов.

6.  Большинство рыб гермафродиты.

251.  В процессе эволюции три слоя клеток впервые возникли у червей

 

1) плоских
2) круглых
3) малощетинковых
4) многощетинковых
Ответ: 1
