243.  Найдите три ошибки в приведённом тексте и исправьте их.

1)  Оплодотворённые яйца печёночного сосальщика выводятся из кишечника промежуточного хозяина, и некоторые из них попадают в водоём. 2) Здесь из яиц выходят хвостатые личинки. 3) Эти личинки внедряются в тело улитки  — малого прудовика, которая является окончательным хозяином. 4) Покинув прудовика, хвостатые личинки превращаются в цисты. 5) Весной коровы или овцы поедают цисты и заражаются сосальщиком. 6) В кишечнике овец паразиты освобождаются от оболочек цисты и проникают в печень хозяина.

244.  Промежуточным хозяином бычьего цепня является

 

1) человек
2) корова
3) малый прудовик
4) рачок циклоп
Ответ: 2
